# metro-node
My Persian voice to make one friend more familiar with Node.js and software development

یکی از دوستان من سال های زیادی است که دستی بر آتش برنامه نویسی دارد. از زمان پاسکال و VB6 نرم افزار می نوشته تا الان. البته کار اصلی اش چیز دیگری بوده و برنامه نویسی را به عنوان کار جنبی انجام می داده. او خیلی دوست داشت که کمی خودش را به روز کند. خصوصا راجع به git و docker و NoSQL و این چیزها بیشتر بداند. کمی با هم صحبت کردیم و با توجه به این که نیم نگاهی هم به بازار کار ریموت داشتیم Node.js را انتخاب کردیم.

از اونجا که هر دوی ما دچار مشکل کمبود وقت بودیم و حضور در یک مکان و زمان واحد خیلی برایمان راحت نبود، تصمیم گرفتیم که این کار را به شکل آسنکرون انجام بدهیم. یعنی من هر وقت که فرصت می شد چیزهایی که می خوام توضیح بدم را از طریق ویس تلگرام بفرستم. او هم در وقت مناسب خودش آنها را گوش بدهد و در زمان مناسب خودش جواب بدهد و دیالوگ داشته باشد. 

برای این که perfection باعث تاخیر در انجام کار نشود، هر جا که وقت خالی داشتم ویس گرفتم. تقریبا بیشتر مواقع توی مترو یا مسیر رفت و برگشت به خانه این کار را انجام دادم. به همین خاطر نویز محیطی خیلی زیاد شنیده می شود در ویس ها. بعضی وقت ها نفس نفس می زنم و بعضی وقت ها سکوت می کنم یا نویز محیطی کاهش پیدا کند.

این کار را اوایل تابستان 1402 انجام دادم و بعد از آن فرصت نشد انجام بدم. با خودم گفتم که همین کار ناقص هم ممکن است برای کسی جالب باشد. به همین خاطر تصمیم گرفتم که همه ویس ها را اینجا هم بگذارم.

لطفا دقت کنید که چون در حال راه رفتن بوده ام و سیستم دم دستم نبوده و تمرکزم پایین بوده خیلی چیزها را به اندازه کافی دقیق نگفته ام که به بزرگی خودتان ببخشید.

خیلی خیلی خوشحال می شوم که نظرات شما را راجع به این کار بشنوم و ببینم.
